Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Pag-akyat ng Ling Yun=
=Episode 9=
(Ako ay Magiging Babae ng Kanyang Kamahalan)
isang tao!
Hina-harass ako ni Chief Wu!
Iniiwasan ako ng iba.
Ngunit matapang kang lumapit sa akin.
Dahil alam kong
mabuti kang tao, panginoon.
Simula nung tinulungan mo ako,
Alam kong mabuting tao ka.
Lahat ng pinapakita mo
ay para lang takutin ka ng iba
at panatilihin ang isang distansya.
Dahil natatakot kang mapalapit sa iba.
Natatakot ka sa mga taong mahalaga sa iyo na
iwan ka sa huli.
(Sabay tayong tumakas!)
(Poprotektahan kita.)
(Tumakbo. Mamuhay nang maayos.)
aking panginoon,
tama ba ako
Kalokohan.
Salamat, aking panginoon.
Tandaan ang ating kasunduan.
Ru Yi, galit ka pa rin ba?
Lahat ng
sinabi ko sa mga taong iyon ay kasinungalingan.
Huwag maging maliit.
Petty?
Narinig ko ang sinabi mo sa kanila.
Pumayag ka na lasunin si Ling Yun, tama ba?
Hindi mo ba sinabi
na hindi mo na muling ibubully si Ling Yun?
Sasabihin ko sa kanya ngayon.
Ru Yi, teka.
Hindi ako mangangahas na saktan si Ling Yun.
Ang aking mga salita sa mga taga-Chengxi Palace
lahat ay isang gawa.
Nagkunwari akong pumayag,
kaya ang pangkat ni Consort Wan
magiging mas madali sa akin.
Hindi ko kailanman sasaktan si Ling Yun.
Magtiwala ka sa akin.
Sumusumpa ako sa langit.
Hinding-hindi ko sasaktan si Ling Yun.
Kung sisirain ko ang sumpa na ito,
baka tamaan ako ng kidlat.
Nawa'y mabulok ako sa imperyal na harem
bilang alipin ng Servitude Bureau magpakailanman.
Walang saysay ang iyong panunumpa.
Kung pinapatay ka ng kidlat,
paano ka magsisilbing alipin magpakailanman?
Kaya naniniwala ka sa akin?
Ang mga kaldero sa silid ngayon
ay hindi pa nakikiskos.
Maaari mo bang tulungan akong mag-scrub sa kanila?
Cui Wei,
Nakagawa ako ng sapat na mga gawain para sa iyo kamakailan.
Halika na.
Ru Yi, pakiusap.
Nasaktan ako ngayon.
Tulungan mo ako minsan.
Kapag gumaling ang aking puwit,
Kukukusin ko ang sa iyo. Okay?
Tulungan mo lang ako.
Kung hindi ko natapos ang araw na ito,
papagalitan ako ng mga matrona.
Tulungan mo ako.
Tuparin mo ang pangako mo, okay?
Sumusumpa ako.
Gawin ang iyong sariling mga gawain mula ngayon.
Ito na ang huling beses na tumulong ako.
- Paano ito nangyari?
- Oo.
- Eksakto.
Paano ito nangyari?
- Kailan ito nangyari?
- Magaling siya kahapon.
Paano kaya ito?
- Ito ay kakila-kilabot.
- Oo.
Maayos naman siya noong nakita ko siya.
Paano siya naging ganito?
Wala akong ideya.
Alam mo ba ang nangyari?
Hindi.
Ru Yi.
Ru Yi?
Ru Yi!
Ru Yi.
Sobrang tragic.
- Dumating ang mga tauhan ng Chengxi Palace kagabi.
- Na-frame ba siya?
Kalunos-lunos.
Sino ang gumawa nito?
Si Ru Yi ay wala na bago matulog.
Natagpuan namin siyang patay kaninang umaga.
Dumating na si Consort Wan.
Matapos makapasok sa Servitude Bureau,
nakalimutan mo pa ang basic etiquette?
Sakupin mo siya.
Paano ka nasaktan ni Ru Yi?
Bakit mo siya pinatay?
How dare you question me?
Shun Xi,
putulin ang kanyang dila.
Oo, Kamahalan.
Nang-aabuso sa isang kasambahay
at pagwawalang-bahala sa buhay,
mabangis kang kumilos
sa teritoryo ng Labing-apat na Kawanihan.
Hindi ka ba natatakot
na parusahan ka ni Chief Wu?
Malakas ka pa ring magsalita bago ka mamatay?
Gawin mo.
Aako ng responsibilidad.
Dumating na ang asawang si Jing.
Consort Wan, anong ginagawa mo?
Ang walanghiyang dalagang ito ay nagtangkang
saktan si Concubine Zhao
at kinulit ako ilang araw na ang nakakaraan.
Nararapat siyang bigyan ng leksyon.
Gawin mo.
Bakit hindi mo gawin?
Sino ang nangahas?
Present ako
sa Spring Banquet noong araw na iyon.
Kung naaalala ko nang tama,
Pinatawad ng Kanyang Kamahalan ang buhay ng dalagang ito
at pinadala siya dito.
Ngayon, gumawa ka
ng napakagandang display dito,
baying para sa dugo.
Nais ng kanyang kamahalan na mabuhay siya,
ngunit hinihiling mo ang kanyang kamatayan.
Pwede ba
na gusto mong suwayin
ang utos ng Kanyang Kamahalan?
(Consort Jing,)
iniligtas mo ang buhay ko.
Dapat ba dumating ang araw
kapag kailangan mo ng tulong ko,
Hindi ako magsisikap
upang suklian ang iyong biyaya.
Napadaan lang ako ngayon,
nasaksihan ang pangyayaring ito,
at sinabi ang totoo.
Bawat buhay,
sa loob o labas ng imperial harem,
ay sa Kanyang Kamahalan.
Kung may utang na loob,
salamat sa Kanyang Kamahalan sa pagligtas sa iyong buhay.
Tanging ang Kanyang Kamahalan ang nagtatakda ng ating kapalaran.
Hindi ko malilimutan ang iyong pagpapatibay.
(Ang Kamahalan lamang ang may karapatan)
(upang magpasya sa buhay at kamatayan para sa lahat.)
(Kailangan kong humanap ng paraan
para makuha ang pabor ng Kanyang Kamahalan.)
Sinasabi nila na binawian ng buhay ni Ru Yi,
paglabag sa mga alituntunin ng palasyo.
Kaya't maaari lamang siyang itapon
sa isang mass grave.
Ang buhay ay hindi mahuhulaan.
Katulad nitong malupit na
spring chill noong Marso.
Napakabait ni Ru Yi,
gayon ma'y pinailalim siya ng langit
sa gayong kalupitan.
Nasaan ang banal na hustisya?
Maghahanap ako ng pagkakataon para humingi ng awa para sa iyo.
Umalis ka sa palasyo hangga't kaya mo.
Hindi.
mananatili ako.
Hindi mo ba ako tinanong
sino ba talaga ako?
Ngayon, hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ako ang death warrant ni Consort Wan.
Pinatay niya ang mga magulang ko.
Nakaligtas ako sa hindi mabilang na mga kakila-kilabot
para lang makaganti sa kanya.
ngayon,
kinuha niya ang nag-iisang kaibigan kong si Ru Yi
galing din sakin.
Mula sa araw na ito,
Gagamitin ko ang anumang paraan,
kahit mawala ang aking kaluluwa,
para makita si Consort Wan
napunit na paa mula sa paa.
Pero isa siyang imperial consort.
Paano mo siya hamunin?
Ako ay magiging babae ng Kanyang Kamahalan.
(Gagawin kong
igalang ako ng lahat, katakutan ako,)
(at yumukod sa aking awtoridad.)